- 뭐 재밌는 거 보세요?
- 재미없다.
- 아버지 무릎 베고 봐야지.
- 무겁다 저리 가.
- 아 참 오래간만에 누우니까 좋다.
- 아 무거워.
- 저거 뭐에요?
코뿔소에요?
- 아 저리 가 저리 가.
- 아 저거 보세요 저.
- 아 무겁다니까 무겁다니까
웬 아양 떨고 지랄이야.
다리에 파죽겠다는데.
- 너무해요 아버지.
- 머리는 커 가지고 무슨 돌덩이
하나 얹어놓은 것 같아.
- 어디 가?
- 쓰레기 버리러.
- 가세요.
- 네 저 내일 전화할게요 약속 잊지마요.
- 네.
- 잘자요.
- 윤영아.
- 안녕하십니까 윤영씨 어머니.
- 네.
- 처음 뵙겠습니다.
저 오대규라고 합니다.
- 아 네 반가워요.
- 야 야 아주 괜찮다 괜찮아 응?
아주 인상도 서글서글하고 그냥 키도
훤칠한 게 180쯤 되겠다 그렇지?
- 몰라 진짜 끝낼까보다.
- 뭐?
뭔 사람이 그렇게 매너가 없어.
한 두번도 아니고.
- 뭐 방구?
또 방구 뀐다고 그러는 거야?
- 진짜 이상한 집안이야.
어떻게 아무 데서나 아무렇지도
않게 껴댈 수가 있어?
- 아 그게 뭐 어때서.
못 끼는 게 비정상이지 잘
뀌는 게 뭐가 문제가 돼?
- 문제가 되지 왜.
- 시끄러 별 트집을 다 잡아 진짜.
아까 딱 마주치는 순간 그냥
마음에 쏙 들더만.
언제 또 만나기로 했어?
- 내일 점심 형네 부부랑 점심 목자고 그래.
- 그래?
그 집에서 그럼 너도 마음에 드나 보다.
자꾸 만나자고 그러는 거 보니까.
잘해 또 괜히 싫은 내색하지 말고.
- 어우 추워.
- 야 같이 가.
- 안녕하세요.
- 밥 먹을 때는 일어나야지?
- 30분 남았어.
- 아유 아침부터 열나게
뛰었더니 진짜 배고프다.
- 야 미치겠다 진짜.
- 왜?
- 아니 방금 김영미를 봤는데 진짜 예뻐.
- 김영미 처음 보냐 새삼스럽게 왜 그래.
- 아니야 방금 치마 입은
걸 봤는데 너무 섹시해.
완전 환상이야 환상.
- 아 이거 저 자식 또 시작이야 또.
- 아유 배고프다.
- 아 진짜 데이트 한번 하자 해 버릴까?
- 뭐?
- 아 그래 데이트 신청을 해 버려야겠다.
- 야야.
- 아 왜이래.
- 야이 무식한 놈아 침착해 봐 좀.
무조건 부딪친다고 되냐.
- 그래 인마 네가 인마 최영미을
만나준다고 만나 줄 것 같아?
- 단번에 차이지.
- 아 왜.
- 이 자식이 왜는 무슨 왜야.
네가 언제 한번 영미 앞에서 좋은
이미지 보여준 적 있어?
- 그래 잘 보이려고 노력 한번 해 본적 있어?
- 진짜 마음을 먹었으면 계획을
세우고 작전을 짜야지.
- 그렇지 그렇지.
야 어떻게 해야 하지?
- 그러면 만약에 이 자식은 김영미가 좋아할
리가 없으니까 뻥을 좀 내자는 거야.
- 괜찮은 놈이라고?
- 그렇지 그렇지.
나 한 달 동안 말이야 슬슬 간을
보면서 얘기를 하는거야.
- 아이씨 그때까지 언제 기다려.
아이 그냥 해 버릴 거야.
- 야 야.
- 윤정씨.
이거 좀 박주경 반장한테 갖다 줄래?
- 네.
- 어 깜짝이야.
- 영미씨.
- 네?
- 저기 할 말이 있는데요.
- 뭔데요?
- 그게
아이씨
저 영미씨 좋습니다.
- 네?
- 저랑 한 번만 만나주십시오.
- 미친놈 저거.
- 아이고 진짜 저렇게 말하면 저게 먹히냐?
어우 진짜 내가 쪽팔린다.
- 고맙습니다 고맙습니다.
내일 봬요.
- 뭐야 뭐야.
- 만나준대.
- 야 진짜 만나준대?
- 네 솔직하게 말했는데요.
- 야 어디서 보기로 했어?
- 신촌 프라박스.
- 몇시 몇시?
- 12시.
- 아 좋겠다 진짜.
- 이렇게 밖에서 만나니까 좋네요.
- 네.
- 우리 이렇게 자주 만나자.
- 형 사무실 여기서 가깝잖아.
- 좋지.
- 그래요.
- 밥 먹다 말고 화장실을 가고 그래.
- 근데 윤영씨는 볼 때마다
더 예뻐지는 것 같아요.
- 네?
아.
- 또 또
이 이는 처음 봤을때 부터 윤영씨
예쁘다는 얘기 밖에 안해요.
- 이 사람 아무래도 질투하는 것 같아.
- 형수님 진짜예요?
- 아니에요.
- 아니긴 뭘.
윤영씨 가고 난 다음에는 자기는 이제
아버지한테 뒷전 될 거라느니 어쩌느니
얼마나 걱정을 많이 하는지.
- 아니라니까 당신 왜 그래.
- 하하하.
- 윤영씨 조심하셔야 합니다.
이사람이요 동서 구박 어이구
장난 아닐 거예요.
- 당신 진짜.
진짜인 줄 알겠어.
- 진짜잖아 당신 뭘 아닌 것 처럼 그래.
- 하하하.
- 아 윤영씨.
왜 그러고 서 있어요?
- 왜 안 들어가요?
- 다 뀌셨어요?
- 네?
- 시원하게 뀌셨냐고요.
- 아 뭐가 뭐 얘기하시는 거예요?
혹시 방구.
- 방구 말고 또 뀔게 또 있어요?
정말 너무하시는 거 아니에요?
식구들끼리 있는 것도 아니고 제 앞에서 그것도 밥 먹으면서
어떻게 그렇게 아무렇지도 않게 뀔 수가 있어요?
- 윤영씨.
- 저 정말 오늘은 화가 나네요.
- 왜 그래요 갑자기.
- 갑자기가 아니에요.
대규씨 식구들도 그렇고 대규씨도 그렇고
어쩌면 매번 그럴 수 있는지 제 상식으로는
도저히 이해를 못하겠네요.
- 제가 지난번에 얘기했잖아요.
우리 집에서는 생리현상에 대해서는
굳이 숨기고 이러지 않는다고
그리고 윤영씨는 워낙 식구들처럼
편하게 생각해서 그러는 거고.
- 식구처럼 편하면 막 뀌어도 되나요?
불쾌해하는 사람 생각도 안 하고요?
- 불쾌해요?
- 네 불쾌했어요.
대규씨 만날 때마다 시도 때도 없이.
- 그게 왜 제가 무슨 냄새를
많이 풍겼습니까?
그저 소리밖에 없는 건데 그게.
- 냄새 안나면 방구 아니에요?
그리고 간혹 냄새는 났어요.
특히 형님 방구는.
- 어 형.
- 어 이제 오니?
아 너 어디서 오는 거야?
닥터가 계속 전화했었는데.
- 방구쟁이 방구쟁이 방구쟁이.
- 이것들이.
- 끝났어요.
- 아니 그게 무슨 소리야 끝나다니?
얘 뭐?
- 그냥 그렇게 됐어.
- 얘가 정말.
- 그런 소리까지 다 들었는데
날 좋다고 그러겠어?
엄마 포기해.
- 이런 바보 같은 기지배 아유 아까워.
너 그 자리가 어떤 자리라고
굴러온 복을 차 버리고.
- 아니 뭐가 이렇게 시끄러워 어?
야 뭐냐.
- 오늘 누가 데이트한다고
준비해 주나 봐요.
- 아니 저놈들 중에서 데이트하는
놈들도 있어?
참 별일이다 별일이야.
- 잘 하고 와요.
- 갔다 올게.
- 바래다 줄게.
- 참 나 원.
- 덤벙대지 말고 잘 해.
- 샤프하게 해.
- 하이파이브.
- 잘 갔다 와.
- 야 야.
- 으아악.
- 누구세요.
- 안녕하십니까 저 오대규입니다.
- 네?
아 저기 잠깐만요.
웬 일이야 웬 일이야.
저기 잠깐만요.
- 아유 어서 와요.
- 안녕하세요 어머니.
- 예.
아니 근데 윤영이 지금 없는데.
- 아 예 압니다.
윤영씨가 저를 만나주지 않았어요.
사실 어제 일 있고 나서 식구들이
좀 실망을 하신 것 같아요.
- 아휴 이걸 어떡하나.
- 워낙 윤영씨를 마음에 들어 하셨는데
그런 얘기 나오고 그러니까
윤영씨 성격이 좀 예민한 게 아닌지
식구들이 좀 걱정을 하시더라구요.
- 아유 그럼 그럴 만도 하시지.
아니 근데 걔가 예민해서가 아니라
애가 워낙 조심스러워서
그래서 내외하느라고 그런 건데.
- 예 그래서 저도 그렇게 말씀드렸습니다.
저 윤영씨 좋아합니다 어머님.
이런 일로 놓치고 싶지 않아요.
- 그럼요 그럼요.
아 그깟 게 뭐 대단한 일이라고.
저기 사실 사실 걔도 지금 닥터네 식구분들한테
면목이 없어서 그러는 거지
닥터가 싫어서 그런 건 절대 아니에요 알죠?
- 네.
- 아니 누구세요?
- 어 나야.
- 어 저 잠깐만요.
- 죄송합니다.
이거 정말 죄송합니다.
이거 싫어하신다는 거 깜빡하고 그만.
- 아유 아니에요.
무슨 소리에요.
허물 없고 좋지.
마음 놓고 해요.
마음 놓고.
- 아 예.
- 으 추워.
- 안녕하십니까.
- 누구신가?
- 아니 왜 저 그 닥터 윤영이.
- 처음 뵙겠습니다 오대규입니다.
- 아 그친구구만 이야 잘생겼다.
나만큼 잘생겼네.
- 여보 그 닥터네 집에서
우리랑 윤영이랑 저녁 초대하고
싶다고 그러시는데.
- 그래?
좋지.
- 우와.
- 와 이빨 자국 봐봐.
구멍이 파였어.
- 안되겠다.
기다려.
내가 거즈 가져 올 테니까.
- 별 일이 다 있다.
어떻게 걔한테 엉덩이를 다 물리냐.
- 아니 뭐 내가 그 새끼는 갑자기 왜 문거야?
갑자기 왜 그런 거야?
- 아 몰라.
- 야 김영미는 어떡해?
- 아 가야지.
- 이러고 어디를 나가 인마.
- 아이고 진짜 진짜.
- 괜찮아 전화해서 취소해 빨리.
- 아 근데 개한테 엉덩이 물렸다
그러면 되게 깰 텐데.
- 엄청 깨죠.
- 야 있잖아 그러지 말고 말이야.
친구가 교통사고 나가지고 그거
병원에 가봐야 된다 그래.
- 그래 그래 그게 좋겠다.
일단 전화해.
- 그럼 될까?
- 와 여긴 4개야?
- 여보세요.
- 저쪽에도 있어?
- 저 영미씨.
- 왜 안오세요?
네?
어 그래요?
그럼 빨리 가보셔야겠네요.
네 할 수 없죠 뭐.
네.
- 야 뭐래?
- 그냥 뭐 할 수 없죠 뭐 그러는데.
- 화난 것 같지는 않아?
- 아 그런 것 같지는 않은데.
- 아 됐어 내일 다시 만나자고 하면 되지 뭐.
- 아 진짜 씨.
- 왜 엄마 마음대로 그런 약속을 해.
- 시끄러 니가 그렇게 재 뿌려놓고 괜찮다고
초대까지 해 주는데 고마운 줄 알아 이것아.
- 아 싫어 안가.
- 기집애가 진짜 방구가 뭔데 방구가.
넌 방구 안 뀌어?
너는 안 뀌고 살어?
- 엄마 그만해.
- 사람 방구 뀌는게 뭐가 어때서 그래?
별 유난 다 떨고 앉았어 진짜.
- 잘 알지도 못하면서 빵빵 대포 소리 듣고.
- 나도 들었어 대포 소리
씩씩하기만 하더만.
- 그게 또 뭐 씩씩한 거야.
- 아니 그리고
대포 소리가 나든 따발총 소리가 나든
그게 결혼하고 무슨 상관이 있는데?
그게 무슨 하자가 되는데?
-  아 엄마.
- 세상에 살다 살다 나는
방구 때문에 결혼 못하겠다는
얘기는 처음 들어보네 진짜.
이렇게 철딱서니가 저것 봐 저것 봐.
니 아버지도 맨날 붕붕 뀌고 다니는데
그럼 나도 지금 이혼해야 되니?
사는 식구들끼리 앞에서 방구 뀌는게
뭐가 어쨋다고 그러는 거야 도대체.
집안이 소탈해서 너도
격 없이 집안 식구들처럼 대하는 건데
뭐가 나쁘다는 거야 도대체.
복에 겨워가지고 기집애가 그냥 하여간
약속했으니까 너 알아서 해.
인상 구겨져가지고
점수만 잃어 봐 그냥
가만 안 둬.
- 어 왔냐.
- 괜찮냐?
- 걸을 만 해요.
- 야 어디가?
- 영미 만나러요.
- 급하다 급해.
- 가보자.
- 영미씨.
- 아 네.
- 어제는 정말 미안했어요.
- 아니에요.
친구분은 괜찮아요?
- 예.
근데 내일 시간 있으세요?
- 내일요?
- 꼭 좀 내주세요.
- 좋은 아침.
- 어제 거기서 만나기로 한
데서 2시에 봬요 그럼.
- 네 고마워요.
- 아 참.
어제 나 자기 봤어.
- 예?
- 자기 어제 어떤 여자랑 데이트 했지?
- 내가 다 봤어.
어제 파라다이스에서 여자랑
손잡고 스키 타는 거.
- 아 무슨 소리예요.
- 음 잡아떼기는.
- 아 진짜 아니에요.
- 저 어제 병원 갔었어요.
- 자기 맞던데.
- 아 생사람 잡고 있어.
- 어제 병원 갔었다는데.
- 어느 병원 갔었는데요?
- 저기
저기 한강
아이 사실은 아파서 집에 있었어요.
아 진짜요.
- 뭐가 어떻게 되가는 거야 이거.
아팠어요.
-  됐어요.
그만 나가세요.
- 아 진짜에요.
어제 영미씨 만나러 나갔다가
개한테 물렸단 말이에요.
- 어떻게 교통사고가 개한테
물린 걸로 바뀌어요?
- 정말 희한하네.
- 아 쪽팔려서 교통사고라 그런 거예요.
아 진짜에요 물렸어요.
- 어디가 물렸는데요?
- 아 엉덩이에 물렸단 말이에요.
- 나가세요.
- 영미씨 진짜에요.
믿어주세요.
예?
- 웃기고 있어 진짜 어디서
거짓말이나 슬슬 하고.
- 아 진짜에요.
까서 보여줘요?
이걸 보여줘요?
아 보여달라면 보여줄게요.
진짜에요.
- 야 야 야.
- 아 진짜에요.
아 믿어줘요 진짜.
- 아 이거 놔.
억울하잖아.
- 도대체 누구를 보고 헛소리를
하는거야 도대체?
- 아 진짜 사람 누구 엿
먹이려고 작정했나 진짜.
- 원래 그 여자가 정신이 없잖아.
- 아이씨 애초부터 사실대로 말할 걸.
왜 교통사고를 하라고 해서.
진짜 아 진짜 나가서 보여줄거야.
- 야.
- 차라리 누명 쓰는게 낫지.
여자 앞에서 엉덩이 까버리냐?
- 그냥 나중에 다시 한 번 기회를 노려.
- 아 억울하니까 그러지.
아우 진짜.
- 참아 참아.
- 아니 흰 색으로 입을 걸 그랬나?
- 아 됐어.
야 왔다.
- 너 왜 그러고 있어.
얼굴 펴 얼굴.
- 여보세요.
- 안녕하세요.
- 아 어서와요.
- 어 진태냐?
어?
아니 어떡하다.
아니 어느 병원이야?
그래 알았어 나 지금 갈게.
- 안녕하십니까.
- 아 이거 어떻게 하나 나는 못 가겠는데.
- 왜요?
- 진태인데 종철이가 쓰러졌대.
어떻게 하나 이거 초대를 해주신 건데.
- 그럼 다음으로 날짜를 미룰까요?
- 아유 기다리실 텐데 그러면 안 되지.
- 그래 당신이라도 가서 인사하고 와.
미리 약속을 한건데 미안하게 됐네.
- 아닙니다.
- 아유 어서 오세요.
- 안녕하세요.
- 아버님은 급한 일이
있으셔서 못 오셨어요.
- 어 그래.
- 여기 윤영씨 어머님 되시고요.
- 처음 뵙겠습니다.
대규 애비입입니다.
- 네.
- 걔 진짜 웃기지 않아?
- 너 어디가?
- 다시 얘기 좀 해봐야겠어요.
- 뭐 영미?
- 야 지금은 때가 아니야.
나중에 해.
저 말을 들어먹질 않아.
- 진짜 웃기네.
- 화장을 고치고, 화장을
고쳤으니까 가방을 꺼내고.
- 자기 요즘 자주 보네?
- 예 근데 영미씨는요?
- 먼저 퇴근했는데.
- 벌써요?
- 자기 물 먹었다.
오늘 선 본다고 일찍 나갔는데.
- 야 인마 어디가.
- 어디 가는거에요 쟤?
- 영미 선 보는데 알려달라
그러더니 저렇게 뛰쳐나가네.
- 뭘 다 까버린다고 그러지 않았어?
- 예?
미친놈이야 진짜.
- 야 인마.
- 지금 혼자 있나?
- 친구네 집에서 자취하고 있습니다.
- 영미씨 거짓말 아니에요.
진짜 물렸다고요 보세요.
- 윤영양이 누굴 닮았나 했더니.
어머니를 닮아서 미인인가 봅니다.
- 아닙니다.
- 진짜 많이 닮으셨어요.
- 아버님도 미남이세요.
- 아 그래?
아 부모님이 워낙 미남미녀시니까.
- 하하 별 말씀을
저는 사실 닥터 처음 보고
인물이 너무 좋아서.
- 참으랬지.
- 죄송합니다.
미안해요 윤영씨.
- 아이 아니에요 무슨 말씀을.
아이 저희 신경쓰지 마세요.
- 아 조심은 해야죠.
저희끼리만 있는 것도 아니고.
- 아유 괜찮습니다.
- 사실 제 집은 원래 생리현상을 나오는
대로 그냥 놔두는 편인데요.
윤영양이 그걸 아주 싫어한다는
얘기를 들어서요.
좀 신경이 쓰이네요.
- 아유 아니에요 싫어하기는요.
어려운 자리라 그냥 괜히 얌전한
척 하느라고 그런거죠 뭐.
- 아니 그런 건가?
- 동작 소방서에 계신다고요?
- 네.
- 제 친구도 소방서장이 있는데요.
옛날에 보니까 아주 힘들더라고요.
아 시도 때도 없이 출동해야
하고 위험하기도 하고.
- 네.
- 과일 드세요.
- 드세요.
- 어 그래.
- 아니 그런데 자녀분들을 어찌
그렇게 훌륭하게 키우셨어요.
- 아닙니다.
- 변호사시고 의사시고.
- 아유 자식 잘 키우신 분은
윤영양 어머님이시죠.
여기서 자라서 통역대학원 졸업하기가
그것도 수석으로요.
저 이가.
- 다 들려요 여보.
- 그랬어?
아유 난 안들릴 줄 알고 실례했습니다.
- 아 왜 그러세요 정말
저희 신경쓰지 마세요.
- 아이 저 아닙니다.
- 저희 집도 다르지 않습니다.
자연현상 같은 걸 뭐 참고
그럴 필요가 뭐 있나요.
자꾸 그러시면 저희가 더 불편해요.
아니 정말 그러지 마세요.
- 아 그게 글쎄.
- 왜 그래.
- 왜 그러냐니 너야말로 왜 그래.
진짜 왜 그래?
- 뭐.
- 너 때문에 지금 다들
불편해가지고 저게 뭐야.
저 사람들 널 얼마나 까탈스럽게 보겠어?
- 아 몰라.
- 너 자꾸 이런 식으로 나올래?
- 뭐.
- 그러지 말고 너도 방구 한번만 껴.
- 뭐?
- 아 니가 먼저 한 번 껴줘야 저
사람들 편안해 할 거 아니야.
그냥 눈 딱 감고 한 번만 껴.
- 엄마 왜 이래 진짜.
- 왜 이래는 뭐가 왜 이래야.
집에서는 잘만 뀌면서 그저 집이다
라고 생각하고서는 한 번 딱
그게 뭐가 어려워.
- 말도 안 되는 소리 하지도 마.
- 말이 안 되긴 뭐가 말이 안 돼.
지금 너 때문에 저 집안 분위기 저게 뭐냐 응?
네 시아버지 될 사람 자기 집에
숨어 가지고 방구나 뀌고.
한 번 껴.
- 어 싫어.
- 뀌어 좀.
- 아우 싫어.
- 얘가 진짜
야 그러면
내가 먼저 뀔게.
너 따라서 뀔래?
- 엄마.
- 그러자.
그게 낫겠다.
- 엄마까지 왜 이래 진짜.
- 아니 조건 좋고 사람 좋고 뭐 하나 나무랄 데가 없는데
그깟 방구 때문에 이 자리를 포기한다는 게 말이 돼?
바보같이.
난 뀔 거야.
- 엄마 하지 마 진짜.
- 아이 모녀분끼리 무슨
얘기가 이렇게 많으세요?
- 아유 아닙니다.
- 딸은 키워놓으면 나중에 친구가 된다는데
정말 좋으시겠어요.
- 저는 딸이 없어서.
- 에이 뭘요.
- 아 저 과일 좀 드시죠.
- 아 네.
- 윤영양도 좀 들지.
저녁도 안 먹고.
- 네.
- 죄송합니다 제가.
- 아이고 아이고 아닙니다 아이고.
- 자연스러운 건데요 뭐.
- 그럼요.
- 아 그래요.
- 아휴.
- 아 이제서야 허물도 없어진 거 같고
분위기도 편하고 아주 좋네요.
- 그럼요 방구가 나오면 뀌어야죠.
- 맞습니다.
마음의 벽을 허무는데 방구 만한 게 있나요.
- 이야 아주머니 명언이시네요.
- 정말 그러네요.
- 윤영아.
- 에라이 무식한 놈아.
- 아 됐어 더 이상 오해 안 할 거 아니야.
- 어휴 미친놈.
- 잘했다.
- 아 됐어 난 속 시원해.
아 됐어 후회 안 해.
- 에라이 이 놈의 기집애야.
나도 나오지도 않는 방구 뀌어
가면서 그렇게 고생했는데
이 나쁜 기집애야 어?
방구 한 번 뀌는 게 그렇게 힘들어?
너  그렇게 고고해?
집에서는 맨날 뀌는 게.